# Abstract

Das Ziel von ZHAWo war, den Studierenden der Zürcher Hochschule für Angewandte Wissenschaften (ZHAW) die Möglichkeit zu bieten, wichtige alltägliche Taks mit Hilfe einer einzigen Applikation zu vereinfachen. Die Studierenden müssen ihren Stundenplan sowie das tägliche Angebot an Mittagsmenus der Campus Mensa nachschauen können. Während diese Funktionen ebenfalls von der offiziellen App der Universität bereitgestellt werden, bieten wir eine einheitliche Benutzererfahrung auf verschiedenen Plattformen durch die Verwendung von Progressive Web App Technologien. Zusätzlich stellen wir mit ZHAWo eine Schnittstelle zur Suche nach freien Räumen zur Verfügung. Diese Funktion wurde zuvor von einer weiteren App bereitgestellt, die mittlerweile nicht mehr online ist. Die ZHAWo-App wird bereits ausgiebig verwendet, um Räume für Projekte oder Arbeitsgruppen zu finden, in denen weniger Betrieb herrscht als in den normalerweise überfüllten offiziellen Arbeitsbereichen. Eine Nutzerumfrage bestätigte die Nachfrage nach einer Raumsuche-Funktion. Unsere ZHAWo-App erhielt gute Bewertungen durch die Studierenden in den Bereichen Benutzerfreundlichkeit, Leistung und Design.

Als sekundäres Ziel bewerteten wir die Praktikabilität der Verwendung plattformübergreifender Webtechnologien zum Erstellen einer progressiven Webanwendung. Es ermöglichte uns, einen agilen Entwicklungsansatz mit schnellem Prototyping anzuwenden und den Benutzern trotzdem weiterhin die User Experience und die Funktionalitäten zu bieten, welche sie von einer nativen App erwarten. Mit diesem Ansatz konnten wir vermeiden, mehrere Codebasen für die verschiedenen Plattformen verwalten zu müssen und konnten für Frontend und Backend die gleiche Technologie verwenden.

Progressive Web App Technologien sind noch sehr neu. Es gibt merkbare Unterschiede in Unterstützung und Implementation auf verschiedenen Plattformen. Wenn die Technologie ausgereifter sein wird, erwarten wir, dass Progressive Web Apps eine gute Alternative zu nativen Applikationen darstellen werden
