# Abstract

Das Ziel von ZHAWo war es, Studenten der Zürcher Hochschule für Angewandte Wissenschaften (ZHAW) die Möglichkeit zu bieten, ihre wichtigsten alltäglichen Taks in einer einzigen Applikation zu beantworten. Die Studenten müssen in der Lage sein, ihren Stundenplan schnell einzusehen, das tägliche Angebot der Mittagsmenus der Campus Mensa nachzuschauen und den Standort eines Gebäudes oder Zimmers herauszufinden. Während diese Funktionen von der offiziellen App der Universität bereitgestellt werden, bieten wir eine einheitliche Benutzererfahrung auf verschiedenen Plattformen durch die Verwendung von Progressive Web App Technologien. Zusätzlich bieten wir mit ZHAWo eine Schnittstelle zur Suche nach freien Räumen. Diese Funktion wurde zuvor von einer App bereitgestellt, die nicht mehr verfügbar ist, und sie wurde ausgiebig verwendet, um Räume für Projekte oder Arbeitsgruppen zu finden in denen weniger Betrieb herrscht als in den normalerweise überfüllten offiziellen Arbeitsbereichen. Eine Nutzerumfrage bestätigte die Nachfrage. Besonders die Zimmersuche wurde gelobt. Unsere Applikation erhielt gute Bewertungen in den Bereichen Benutzerfreundlichkeit, Leistung und Design.

Als sekundäres Ziel bewerteten wir die Praktikabilität der Verwendung plattformübergreifender Webtechnologien zum Erstellen einer progressiven Webanwendung. Es ermöglichte uns durch einen agilen Entwicklungsansatz mit schnellem Prototyping neuer Funktionen anzuwenden und trotzdem weiterhin den Benutzern ein Gefühl und die Funktionalitäten zu geben, welche sie von einer nativen App erwarten. Mit diesem Ansatz konnten wir weiter vermeiden, verschiedene Codebasen für verschiedenen Plattformen verwalten und verschiedene Technologien für Frontend und Backend mischen zu müssen. Folglich kann die Funktionalität der Anwendung mit hoher Geschwindigkeit erweitert und verbessert werden.
